Empezamos en cinco... cuatro... tres... dos... uno...

Trabajo práctico de Análisis Numérico 2025, Universidad Tecnológica nacional, facultad regional santa fe.

...

A manera de introducción...
En la resolución de este trabajo práctico hemos utilizados dos métodos distintos de ocultamiento de información (esteganografía): (1) En el dominio espacial, mediante la técnica de ele ese be (bit menos significativo). (2) En el dominio de la frecuencia, utilizando la Transformada 2D de Fourier. 

...

En cuanto a los objetivos del trabajo...
...podemos mencionar que fue Experimentar con distintos métodos y estrategias en el dominio de la frecuencia  con técnicas de esteganografía, utilizando la TF2D...

...

Punto 1
Esteganografía ele ese be: destacamos su simpleza (utilizando imágenes en escalas de grises, de 1 byte por pixel, modificamos el bit menos significativo para ocultar un mensaje de texto.
...
Punto 2
Esteganografía con la Transformada 2D de Fourier: en este punto modificamos los signos de los componentes reales e imaginarios de la matriz transformada, para ocultar otra imagen.
...
Punto 3
Estegranografía con la Transformada de Furier: a diferencia del caso anterior, se utiliza un desplazamiento arbitrario y una modificación basada en q
...
En cuanto al desarrollo de las distintas instancias del trabajo práctico...
...
Esteganografía utilizando ele ee be...
Hemos ocultado un mensaje en la imagen utilizando el ocultamiento por reemplazo del bit menos significativo de la imagen portadora, reemplazándolo por el bit correspondiente a cada bit del mensaje a ocultar, en orden secuencial. Sólo reemplazamos un bit por pixel, por lo que la imagen portadora ha quedado realmente inalterada. 
... Como puede observarse en las comparativas...
...el mensaje ha sido recuperado de manera satisfactoria...
...
Ahora, ya incorporando un poco más de dificultad a la tecnica de ocultamiento...
...realizamos la ESTEGANOGRAFÍA UTILIZANDO la transformada en dos dimensiones de furier...
...Robustez y seguridad. El precio a pagar es una leve distorsión en la imagen portadora (sobre todo, porque hemos elegido imágenes B&N puras y en formato .png, donde pequeñas alteraciones se tornan visibles, sobre todo en los tonos blancos "puros". ...
...podemos ver que sin utilizar votación mayoritaria (pues el parámetro "rep" está en 1, por lo que cada bit a ocultar se codificará una vez), hay cierta distorsión en los blancos puros de la imagen portadora, y se recupera con bastante ruido la imagen oculta.
la comparativa entre la matriz de la imagen oculta original y la recuperada  es del 51.59 por ciento...

...utilizando ahora el parámetro "rep" en 10 (es decir,cada bit a ocultar se codifica 10 veces en la matriz transformada, y la recuperarse la imagen, se evaluan los 10 bits recuperado: si hay mayoría de unos, será igual a uno; si no, será igual a cero.
.el resultado es mayor distorsión en la imagen portadora (pues estamos modificando más componentes) y mejor calidad en la imagen recuperada, como la comparativa de ambas matrices muestra (60.06 por ciento ahora).

Se muestran los primeros 20 por 20 elementos de ambas matrices, para tener una comparativa del resultado obtenido en la última codificacion/recuperación...
...
...ahora, para ESTEGANOGRAFÍA UTILIZANDO la transformada en dos dimensiones de furier, hemos cambiado el método de codificación, Otra manera de lograr robustez y seguridad. Valores bajos en el desplazamiento mantienen imperceptible la modificación de la imagen portadora, pero la recuperación la oculta puede ser poco satisfactorio. A mayor desplazamiento, más distorsión en la imagen portadora y debería poder recuperarse de manera excelente, la oculta. 
...como hemos indicado en el botón de info, Se cumple lo que en teoría debería suceder. Sin embargo, no hemos logrado hacer lo propio trabajando desde una imagen guardada y luego recuperada (aun en formato punto tiff)...
...se nota la distorsión en la imagen estego con un delta igual a doscientos mil, y la imagen se recupera perfecta desde memoria. Pero desde el disco, no lo logramos.
...con un delta igual a 1 y 5 repeteciones de ocultamiento, la imagen portadora permanece inalterada, pero la recuperación de la imagen oculta es muy deficiente...
...con un delta bastante mayor, aun utilizando menos repeticiones, la imagen recuperada ya mejora, siendo por lo menos, legible aunque muy ruidosa...
...con un delta del orden de los cien mil... la imagen recuperada está completamente distorsionada... eso no debería ser así, puesto que la recuperación debió ser muy buena... 
...a manera de conclusión, podemos resumir...
...en primer lugar, la esteganografía utilizando la técnica ele ese be, es Muy sencilla, pero poco segura. Útil para ocultar mensajes de texto o información limitada, pero poco apto para ocultar imágenes, sonido y, en general, información extensa...
...en segundo lugar, la Esteganografia utilizando la Transformada dos D de Furier  y técnica de inversión de signos en los componentes frecuenciales....Se introducen modificaciones en la imagen. Al guardar la imagen transformada en disco puede haber pérdidas de precisión o redondeos, afectando la recuperación del mensaje oculto y generando errores de decodificación...
...finalmente, la Esteganografia utilizando la Transformada dos D de Furier  y técnica de desplazamiento delta y parámetro q...Mayor robustés, con un delta bajo, la imagen portadora no se distorsiona y la recuperación es aceptable. Con valores más altos, se distorsiona la portadora, y debería mejorar la imagen recuperada...

...muchas gracias por la atención prestada...
...saludos cordiales...




